que el Primer Ministro israelí Benjamín
netanyahu se enfrenta a una creciente
presión dentro y fuera de su país este
domingo netanyahu se disculpó
públicamente por acusar a funcionarios
de seguridad e inteligencia de no haber
detectado señales del devastador ataque
de jamás que desencadenó la actual
guerra en gaza otra fuente de presión
para netanyahu son esos más de 220
reenes en poder del grupo terrorista
jamás el mandatario se reunió con
familiares de los secuestrados algunos
de los cuales apoyan públicamente el
canje de Los Rehenes por prisioneros
palest retenidos en
Israel velas que forman el número
14 es la cifra de víctimas mortales del
atentado terrorista perpetrado por jamás
el 7 de octubre en el sur de Israel
según el ejército israelí jamás
secuestró a más de 220 reenes sus
familias exigen
respuestas los manifestantes portan
retratos de víctimas y secuestrados
mientras corean esloganes contra el
Primer Ministro israelí Benjamín
netanyahu
hasta cuándo Seguiremos con este
derramamiento de sangre hasta cuándo
mañana tus hijos luego sus nietos
netanyahu se reunió con familiares de
reenes para asegurarles que el ejército
israelí hará todo lo posible para
traerlos de vuelta a
casa la operación está en
marcha la clave es la
presión cuanto mayor es la presión
mayores son las
posibilidades
Israel desató una inmensa campaña de
bombardeos tras el ataque terrorista de
jamás los ataques aéreos han hecho temer
a los familiares por la vida de sus
seres queridos secuestrados o que jamás
tome represalias contra
ellos hemos exigido que no se tome
ninguna medida que ponga en peligro la
vida de nuestros familiares cualquier
paso que se dé debe tener en cuenta la
seguridad de nuestros seres
queridos el Ministerio de salud de
controlado por jamás afirma que los
ataques israelíes han matado a más de
8000 personas principalmente civiles
entre ellos más de 3500 eran
niños jamás afirma que liberará a los
rehenes y Israel deja en libertad a
todos los presos palestinos los
familiares critican que el gobierno no
les haya consultado ni les informe
periódicamente han pasado tres semanas y
no sabemos qué les está pasando a
nuestros seres
queridos no sabemos nada de os tenemos
miedo estamos
preocupados Dónde están qué les está
pasando alguien cuida de
ellos mientras Israel intensifica sus
ataques terrestres en territorio
palestino la presión sobre netanyahu
aumenta para que rescate a los cautivos
sanos y
salvos poco apunta que Israel de momento
cambie de postura a pesar de esa
creciente presión Mel estarán en jerusal
Qué significa esta segunda fase de la
guerra para esos Rehenes y las
negociaciones para liberarlos es creíble
la propuesta del grupo terrorista jamás
de que está dispuesto a liberarlos eh
los reenes civiles a cambio de los
presos
palestinos realmente esta crisis de los
de las más de 200 personas cautivas en
manos de jamás 229 según la última cifra
del ejército Hasta ahora ha condicionado
todos los pasos de Israel y habrá que
ver qué pasa A partir de ahora
segunda fase Hasta qué punto estará
dispuesto a a llegar Israel eh pero eh
con los datos en la mano vemos que que
que está están dispuestos a a a seguir
adelante los familiares fueron los
primeros en criticar la entrada por
tierra de las tropas saben que cada
minuto que pasa con las tropas dentro
cada minuto que pasa de escalada de
tensión es más difícil que sus seres
queridos vuelvan con vida eso sí al
menos en las últimas 24 horas se han
juntado con el Primer Ministro neta que
hasta ahora no les había visto y este
les ha prometido que va a hacer todo
todo lo que está en su mano para
traerles con vida pero la verdad es que
no se no se percibe mucha confianza en
las palabras de de
uneta y además hay que decir que también
en las últimas horas Israel ha vivido su
primera protesta diciendo no a la guerra
y pidiendo un alto el fuego una protesta
en la cual también han participado
varias de de estas familias es una
situación muy complicada una situación
sin precedentes pero respecto a la
propuesta realizada por por jamás hasta
ahora siempre que que ha habido
prisionero los israelíes eh normalmente
ha sido eh soldados como era el caso del
Soldado shal Se ha producido un
intercambio con prisioneros palestinos
eso es lo que hemos tenido hasta ahora
eh las negociaciones están abiertas
Qatar es el el principal mediador y la
oferta que ha puesto encima de la mesa
jamás ahora mismo es la de vaciar las
cárceles israelíes de presos palestinos
eh vamos a ver Esto va evolucionando
poco a poco eh podrían empezar a salir
algunos grupos de de de estos cautivos
según informa la prensa hasta ahora hay
que recordar que los islamistas han
liberado a cuatro y va a ser una crisis
que yo creo que va que va a seguir
condicionando los pasos que vaya a dar
Israel en el frente Sí o sí Mel estarán
Muchísimas gracias por todo esto en
Jerusalén gracias a vosotros